# ① 課題名

NihongoNote ー 日本語レベルチェックパーツ（ログイン機能追加・レベル 1 テスト追加）

## ② 課題内容（どんな作品か）

### ＜使用対象者（受験者）＞

- 外国由来の日本語支援が必要な子どもたちのための、**指導計画作成用アプリ**。

### ＜使用対象者（入力者）＞

- 「支援者（日本語指導員・外国語が堪能な日本人または日本語が堪能な外国人）」が紙ベースで行うテストを記録するためのもの。
- テストの実施者が支援者ではない場合も想定して（学校の教師が実施）、日本語が通じない子どもに対してその子の母語で「これから何をするのか伝えるために」gemini 翻訳を php で実装。

### ＜実装予定＞

- テストの正誤に合わせてカリキュラムと照合し、どのあたりのレベルなのか、どこから始めたら良いのかガイドを示せる「指導計画書」の作成を最終目標としている。
- テストの実施 → カリキュラムと照合 →（_＊今ここ_＊）→ 指導計画書の表示 → 指導計画書の PDF 印刷

### ＜今回の進捗＞


#### ⓪update 処理の修正
- 前回のレビュー会の時に、点数の再計算が動かなかったので、その js を修正。（編集画面内で再計算をさせるために js を使用）


#### ① 生徒一覧、教師・管理者一覧を DB に追加
- 今までは、学校名や個人情報を入力する仕様だったが、今回から生徒の番号を入力すると情報が引き出せる仕様に変更。
- そこに講師を紐づけることで、ログイン後の画面を変えられるように準備した。


#### ② ログイン機能を設置
- 管理者か講師かにより、ログイン後の画面で生徒の情報出力を変えられる仕様に変更。


#### ③ レベル１テストの html を追加
- レベル１テストも判定できるように、テスト部分と DB 接続だけ追加済み。点数の計算、DB への CRUD 処理は、まだ。


#### ④Docker でも使えるように
- Docker でも開発できるように設定を追加。

**現在まだ、カリキュラムとの照合を実装作業中。**<br>

## ③ アプリのデプロイ URL

https://nihongonote.net/

## ④ アプリのログイン用 ID または Password（ある場合）

- （管理者 ID）hanakogs@example.com(パスワード)hanakogs
- （講師ログイン用メールアドレス）goro@example.com (パスワード)gsgsgs
- （講師ログイン用メールアドレス）hihumi@example.com (パスワード)hihumings

## ⑤ 工夫した点・こだわった点

#### ログイン機能をつけるために、構成を整理することがまず一番大変だった。
- ログインした後、管理者と講師とで分ける。講師は自分の持っている生徒の結果のみ表示されるようにする。そしてそれを修正・削除できるようにする。これをするために、どこでどれを表示させるのか、今までの構成を変える必要があるところもあり、取り掛かる前に紙の上で試行錯誤。その結果、DB に studentsDB(生徒一覧)、admin_teacherDB（管理者・講師一覧）を追加して、講師ごとに担当の生徒のみを表示できるようにした。

## ⑥ 難しかった点・次回トライしたいこと（又は機能）

#### Docker
- 先週の講義で Docker を習ったが、終了直後は私に設定ができる気がせず、どうしたものか途方に暮れていた。でも一晩色々検索して自分なりに理解した上で、やることに無駄はないかも、と思い手をつけてみた。最終的に使えるようになったが、Docker ってずっとそこにコンテナを保存していてそれを開いたり閉じたりしているのではなく、毎回自分のデータからそのコンテナに入れて開くんだ、ということが理解できた。（講義ではそこが Xampp とどう違うのか理解できなかった。「データが綺麗になるので汚れなくていい」の意味が理解できていなかった。）
- 結論として、今のところは一人で開発しているので、Xampp でも困らない。でも将来的にとか、今週からの Laravel のことを考えると一度できるようにしてみてよかったと思う。

## ⑦ フリー項目（感想、シェアしたいこと等なんでも）

#### 今は生徒情報がある生徒しかテストができない仕様になっている。（登録者しかテストができない。）今後、講師が生徒を登録してテストをできるようにするか迷い中。

- （今後）plan.php の正答率照合、達成率の可視化（グラフ表示）と PDF 出力（mpdf）も実装したい
- （今後）生徒ごとの記録管理（学習進捗 DB）まで拡張予定
- （今後）２テストも追加し、各コマの正答率を分析、「どこから指導を始めるべきか」を支援者に提示する機能を追加したい
